So it's 1995,
في عام 1995
I'm in college,
كنت ما زلت في الجامعة
and a friend and I go on a road trip
وقررت انا وصديقتي ان نذهب في رحلة عبر البلاد بواسطة السيارة
from Providence, Rhode Island
من مقاطعة .. رودي آيسلند
to Portland, Oregon.
او بورت لاند في أوريجون
And you know, we're young and unemployed,
وكنا يافعتان .. وعاطلتان عن العمل
so we do the whole thing on back roads
وقررنا ان نشرع بالقيام بذلك عبر الطرق الفرعية
through state parks
عبر الحدائق الوطنية
and national forests --
والغابات المحلية
basically the longest route we can possibly take.
كانت الخطة ان نسلك اطول طريق ممكن
And somewhere in the middle of South Dakota,
وفي منتصف الطريق في داكوتا الجنوبية
I turn to my friend
نظرتُ الى صديقتي
and I ask her a question
وسئلتها ..
that's been bothering me
عن شيء يورقني
for 2,000 miles.
طيلة ال2000 ميل التي عبرناها
"What's up with the Chinese character I keep seeing by the side of the road?"
سئلت " ما قصة هذا الحرف الصيني الذي آراه على طول الطريق ؟ "
My friend looks at me totally blankly.
نظرت إلي صديقتي .. بكل ريبة ..
There's actually a gentleman in the front row
هناك رجلٌ يجلس امامي الآن
who's doing a perfect imitation of her look.
ينظر إلي نفس النظرة
(Laughter)
(ضحك)
And I'm like, "You know,
فأعقبت .. " هذا ..
all the signs we keep seeing
كل هذه اللوحات التي تظهر كل هنيهة ..
with the Chinese character on them."
وعليها الحرف الصيني ."
She just stares at me for a few moments,
نظرت إلي لبرهة
and then she cracks up,
ومن ثم أفرطت بالضحك
because she figures out what I'm talking about.
لانها إكتشفت عن ماذا كنت أتسائل ..
And what I'm talking about is this.
كنت أتسائل عن هذه الإشارة
(Laughter)
(ضحك)
Right, the famous Chinese character for picnic area.
انه الحرف الصيني الشهير .. الذي يعبر عن مناطق التنزه
I've spent the last five years of my life
لقد قضيت جُل الخمس سنوات الماضية من حياتي
thinking about situations
وانا افكر في هذه المواقف
exactly like this --
التي تشابه هذه تماما
why we sometimes misunderstand
عندما نفهم بصورة خاطئة ..
the signs around us,
كل تلك الاشارات من حولنا
and how we behave when that happens,
وكيف نتصرف عندما نكتشف أننا مخطؤون حيال ذلك
and what all of this can tell us about human nature.
وكل هذا يخبرنا عن طبيعتنا كبشر
In other words, as you heard Chris say,
بصورة آخرى .. كما سمعتم كريس منذ قليل
I've spent the last five years
لقد قضيت السنوات الخمس الماضية ..
thinking about being wrong.
افكر بحينما يُخطىء المرء
This might strike you as a strange career move,
ربما هذا .. صادم قليلاً .. اقصد هذا التخصص
but it actually has one great advantage:
ولكن في الحقيقة انه تخصص مميز
no job competition.
اذ لا أحد ينافسك به
(Laughter)
(ضحك)
In fact, most of us do everything we can
في الحقيقة .. جميعناً ..يقوم بكل شيء ..
to avoid thinking about being wrong,
ويحاول المستحيل لكي يتجنب أن يعترف بخطأه
or at least to avoid thinking about the possibility
او على الاقل التفكير بأنه ..
that we ourselves are wrong.
قد يكون مُخطئاً
We get it in the abstract.
نحن ننغمس في أنفسنا .. فننسى ذلك .. - أننا قد نُخطىء -
We all know everybody in this room makes mistakes.
في الحقيقة الجميع هنا في هذه القاعة .. يرتكب الأخطاء
The human species, in general, is fallible -- okay fine.
في الحقيقة البشر بأكملهم عرضة للخطأ
But when it comes down to me, right now,
ولكن عندما يأتي الامر إلي اليوم ..
to all the beliefs I hold,
لكل المعتقدات التي أؤمن بها ..
here in the present tense,
الآن في هذه الحالة ..
suddenly all of this abstract appreciation of fallibility
فإن التجرد في تقيم النفس وفي كوني عرضة للخطأ
goes out the window --
تتناثر بعيداً
and I can't actually think of anything I'm wrong about.
ولايمكنني أن أفكر بأي شيء أنا مُخطئة حياله
And the thing is, the present tense is where we live.
والمشكلة في هذا .. هو اننا في حالة " الآن - اللحظة الحالية " حيث هنا نعيش ..
We go to meetings in the present tense;
نحن نحضر الاجتماعات في حالة " الآن - اللحظة الحالية "
we go on family vacations in the present tense;
نحن نخرج الى الرحلات العائلية في حالة " الآن - اللحظة الحالية "
we go to the polls and vote in the present tense.
نحن نصوت ... ونعبر عن آرائنا في حالة " الآن - اللحظة الحالية "
So effectively, we all kind of wind up traveling through life,
انها طريقة فعالة لكي نمضي قدماً في هذه الحياة
trapped in this little bubble
وان نحبس أنفسنا في هذه الفقاعة التي تحيط بنا
of feeling very right about everything.
والتي هي شعورنا بأننا مصيبون في كل شيء
I think this is a problem.
أعتقد ان هذه مشكلة كبيرة ..
I think it's a problem for each of us as individuals,
انها مشكلة كبيرة لنا على الصعيد الفردي
in our personal and professional lives,
والشخصي والعملي والاجتماعي
and I think it's a problem for all of us collectively as a culture.
واعتقد ان هذه المشكلة هي أمرٌ تراكمي نتاج ثقافتنا
So what I want to do today
ما أريده اليوم ..
is, first of all, talk about why we get stuck
هو بداية ان اتحدث لكم .. عن إنغلاقنا في فقاعة ...
inside this feeling of being right.
شعورنا الداخلي بأننا مصيبون
And second, why it's such a problem.
وثانية .. لم هذا الامر سيءٌ للغاية
And finally, I want to convince you
ومن ثم سوف اقنعكم ..
that it is possible
انه من الممكن
to step outside of that feeling
الخروج من هذه الفقاعة ..
and that if you can do so,
وان قمتم بذلك ..
it is the single greatest
فإن هذا سيعد أعظم تصرف
moral, intellectual and creative leap you can make.
أخلاقي .. وواع .. ومبدع .. يمكنكم القيام به في هذه الحياة
So why do we get stuck
إذا .. لماذا نعلق في تلك الفقاعة ..
in this feeling of being right?
فقاعة شعورنا الدائم بأننا مصيبون - محقون
One reason, actually, has to do with a feeling of being wrong.
ان احد اهم الاسباب .. هو الشعور الناتج عن كوننا مخطئين
So let me ask you guys something --
دعوني أسئل الاشخاص هنا سؤالا..
or actually, let me ask you guys something, because you're right here:
لا .. دعوني اسئل الاشخاص هنا .. انهم اقرب ..
How does it feel -- emotionally --
كيف هو شعوركم ..
how does it feel to be wrong?
عندما تخطئون
Dreadful. Thumbs down.
مسيء .. محبط ..
Embarrassing. Okay, wonderful, great.
محرج .. حسناً .. ممتاز
Dreadful, thumbs down, embarrassing --
مسيء .. محبط .. محرج
thank you, these are great answers,
شكراً .. هذه هي الاجابات الصحيحة
but they're answers to a different question.
ولكن هذه الاجابة على سؤالٍ آخر
You guys are answering the question:
انتم تجيبون على السؤال ..
How does it feel to realize you're wrong?
ما هو شعوركم عندما تدركوا انكم مخطئون ؟
(Laughter)
(ضحك)
Realizing you're wrong can feel like all of that and a lot of other things, right?
ان ادراككم انكم مخطئون يجعلكم تشعرون بكل ذلك .. اليس كذلك ؟
I mean it can be devastating, it can be revelatory,
اعني انه قد يكون مدمراً .. ولكنه قد يكون مُلهماً
it can actually be quite funny,
ويمكن ان يكون مضحكاً
like my stupid Chinese character mistake.
مثل وضعي عندما ادركت خطأي بخصوص الحرف الصيني
But just being wrong
ولكن كون المرء مخطىء
doesn't feel like anything.
لا يشعر الفرد مثل هذا ..
I'll give you an analogy.
دعوني أشرح لكم ذلك .. كيف هي الحقيقة عن كون المرء مخطىء
Do you remember that Loony Tunes cartoon
هل تذكرون كارتون " اللوني تون "
where there's this pathetic coyote
عندما يظهر فيه " ذئب القيوط "
who's always chasing and never catching a roadrunner?
وهو يلاحق .. الطير العداء ولا يمسكه على الاطلاق
In pretty much every episode of this cartoon,
في كل حلقة يحدث الآتي ..
there's a moment where the coyote is chasing the roadrunner
هناك لحظة .. يكون الذئب يلاحق الطائر
and the roadrunner runs off a cliff,
فيعدو الطائر من الجرف
which is fine -- he's a bird, he can fly.
وهذا امرٌ طبيعي .. لان الطائر يستطيع الطيران
But the thing is, the coyote runs off the cliff right after him.
ولكن المشكلة .. ان الذئب يعدو خلفه عبر الجرف
And what's funny --
وهذا مضحك ..
at least if you're six years old --
ان كنت إبن السادسة من العمر ..
is that the coyote's totally fine too.
والذئب .. لا يجد مشكلة في ذلك
He just keeps running --
ويستمر بالعدو ..
right up until the moment that he looks down
الى تلك اللحظة التي ينظر بها الى أسفل قدميه ..
and realizes that he's in mid-air.
ويدرك انه في الهواء معلقاً
That's when he falls.
ومن ثم يسقط سقوطاً مدوياً
When we're wrong about something --
عندما نكون مخطئين
not when we realize it, but before that --
ولا ندرك ذلك .. اقصد قبل إدراكنا لذلك
we're like that coyote
نحن مثل هذا الذئب
after he's gone off the cliff and before he looks down.
اثناء عدوه عبر الجرف .. إلى حين نظره إلى اسفل منه
You know, we're already wrong,
الحال حينها ... اننا مخطئون حقاً ..
we're already in trouble,
واننا في مأزق
but we feel like we're on solid ground.
ولكننا للأسف نشعر أننا نقف على أرض صلبة
So I should actually correct something I said a moment ago.
لذا .. يجب ان اصحح ما قلته من ذي قبل ..
It does feel like something to be wrong;
ما نشعر به عندما نكون مخطئين ..
it feels like being right.
هو اننا مصيبون !
(Laughter)
(ضحك)
So this is one reason, a structural reason,
هذا احد الاسباب .. سبب اساسي ..
why we get stuck inside this feeling of rightness.
حسناً .. لماذا نعلق في شعورنا بأننا مصيبون ..
I call this error blindness.
انا ادعو هذه الحالة " العمى "
Most of the time,
غالباً
we don't have any kind of internal cue
نحن لا نملك اي دليل داخلي
to let us know that we're wrong about something,
يدلنا على اننا مخطئون تماماً حيال امر ما
until it's too late.
حتى يفوت الوقت قد فات على إصلاح ذلك تماماً
But there's a second reason that we get stuck inside this feeling as well --
ولكن هناك ايضاً سبب آخر يجعلنا نعلق في هذا الشعور " باننا مصيبون "
and this one is cultural.
والسبب هذا .. هو نتاج الثقافة
Think back for a moment to elementary school.
دعوني اعود بكم الى المدرسة الابتدائية
You're sitting there in class,
تذكروا حين جلوسكم في الفصل
and your teacher is handing back quiz papers,
وحين يعيد المدرس لكم اوراق الاختبارات
and one of them looks like this.
واحدة من اوراق الطلاب تبدو هكذا
This is not mine, by the way.
بالمناسبة ... هذه ليست ورقتي
(Laughter)
(ضحك)
So there you are in grade school,
حسناً .. انت في المدرسة
and you know exactly what to think
وانا اعرف تماما مالذي يجول في خاطركم الآن
about the kid who got this paper.
عن الطالب صاحب هذه الورقة
It's the dumb kid, the troublemaker,
انه الطفل الغبي .. صانع المشاكل
the one who never does his homework.
الذي لا يقوم بواجباته على الاطلاق
So by the time you are nine years old,
في عمر التاسعة ..
you've already learned, first of all,
نحن نتعلم و نجبل على ان
that people who get stuff wrong
الاشخاص الذين يقومون بالاخطاء
are lazy, irresponsible dimwits --
هم الكسالي .. وعديمي المسؤولية
and second of all,
وايضاً علاوة على هذا
that the way to succeed in life
نحن نجبل على فكرة ان الطريق الى النجاح في هذه الحياة
is to never make any mistakes.
يجب ان يكون معفياً من الاخطاء
We learn these really bad lessons really well.
ونحن نتعلم هذه الدروس الخاطئة بصورة مقنعة تماماً
And a lot of us --
والكثير منا
and I suspect, especially a lot of us in this room --
وخاصة من هم في هذه القاعة
deal with them by just becoming
يتعامل مع النجاح في الحياة على انه مفهوم موازي
perfect little A students,
للطلاب المتفوقون تماما
perfectionists, over-achievers.
الكاملون .. كثيروا الانجاز
Right,
اليس ذلك صحيحاً ؟
Mr. CFO, astrophysicist, ultra-marathoner?
السيد المدير المالي، عالم الفيزياء الفلكية، عداء المراثون المثابر؟
(Laughter)
(ضحك)
You're all CFO, astrophysicists, ultra-marathoners, it turns out.
نعم انتم جميعاً هكذا .. مدراء وعلماء ورياضيون
Okay, so fine.
حسناً .. ان هذا امرٌ رائع ..
Except that then we freak out
ولكن المشكلة هي .. اننا نجزع
at the possibility that we've gotten something wrong.
من فكرة اننا قد نخطىء
Because according to this,
لان تبعا لما سبق
getting something wrong
فأن نقع في الخطىء
means there's something wrong with us.
يعني ان هناك خطىءٌ فينا نحن كأفراد
So we just insist that we're right,
لذا نحن نصر دوماً على اننا مصيبون دوماً
because it makes us feel smart and responsible
لان هذا الاصرار يجعلنا نشعر اننا اذكياء وذوي مسؤولية
and virtuous and safe.
وحيوين وآمنين
So let me tell you a story.
دعوني اخبركم قصة
A couple of years ago,
منذ عامين
a woman comes into Beth Israel Deaconess Medical Center for a surgery.
دخلت إمرأة الى مركز عمليات " بيث إسرائيل "
Beth Israel's in Boston.
" بيث إسرائيل " يقع في بوسطن
It's the teaching hospital for Harvard --
وهو مركز تدريبي تابع لجامعة هارفرد
one of the best hospitals in the country.
وهو واحد من افضل المستشفيات في الولايات المتحدة الامريكية
So this woman comes in and she's taken into the operating room.
وقد دخلت هذه المرأة الى غرفة العمليات
She's anesthetized, the surgeon does his thing --
وتم تخديرها ومن ثم اجراء عملية لها
stitches her back up, sends her out to the recovery room.
واعيدت الى غرفتها من اجل النقاهة
Everything seems to have gone fine.
وبدا كل شي قد سار على نحو جيد
And she wakes up, and she looks down at herself,
وعندما استيقظت . .نظرت الى نفسها
and she says, "Why is the wrong side of my body in bandages?"
وتساءلت .. لماذا الطرف الآخر من جسدي مضمد ؟
Well the wrong side of her body is in bandages
لماذا الطرف الآخر من جسدي مخدر ؟
because the surgeon has performed a major operation
في الحقيقة كان الجراح قد اجرى عملية جراحية كبيرة جداً ...
on her left leg instead of her right one.
على الطرف الايسر بدلا من الايمن من الجسد
When the vice president for health care quality at Beth Israel
وعندما تحدث نائب وزير الصحة والكفاءة الطبية ...
spoke about this incident,
عن ما حدث في " بيث اسرائيل "
he said something very interesting.
قال شيئاً مثيراً للاهتمام جداً
He said, "For whatever reason,
قال " لسبب ما ..
the surgeon simply felt
شعر الجراح انه يمارس عمله
that he was on the correct side of the patient."
على الطرف المطلوب منه اجراء الجراحة عليه "
(Laughter)
(ضحك)
The point of this story
هذا هو محور محادثتي
is that trusting too much in the feeling
- إن الوثوق بصورة تامة متعنتة
of being on the correct side of anything
على أنك على مصيبٌ في أمرٍ ما
can be very dangerous.
قد يكون خطراً جداً -
This internal sense of rightness
ان الشعور الداخلي الذي ينص على أننا مصيبون
that we all experience so often
والذي نشعر به على الدوام
is not a reliable guide
ليس هو مرجع موثوق !
to what is actually going on in the external world.
لما يحدث في العالم الخارجي من حولنا
And when we act like it is,
وعندما نتصرف هكذا .. بهذا الدافع الداخلي
and we stop entertaining the possibility that we could be wrong,
لن يغدو من الفكاهي أن نخطىء كما خطأي فيما يتعلق بالاشارة
well that's when we end up doing things
بل سوف ينتهي بنا المطاف الى ..
like dumping 200 million gallons of oil into the Gulf of Mexico,
ان نهدر 200 مليون جالون من النفط في خليج المكسيك
or torpedoing the global economy.
او ان نصيب العالم بأزمة اقتصادية
So this is a huge practical problem.
ان هذا امرٌ خطير حقاً
But it's also a huge social problem.
وهي مشكلة داخلية كبيرة .. واجتماعية أيضاً
Think for a moment about what it means to feel right.
تخيلوا لبرهة ماذا يشعركم ذلك حينما تكونوا مصيبون حيال امر ما
It means that you think that your beliefs
ان هذا يعني ان كل معتقداتكم
just perfectly reflect reality.
مثالية جداً .. وتعكس الواقع
And when you feel that way,
وحينما تشعر على هذا النحو
you've got a problem to solve,
و تحيط بك مشكلة ما او تتخذ قرارا ما ..
which is, how are you going to explain
كيف ستقوم بشرح " تعنتك "
all of those people who disagree with you?
للاشخاص الذين من حولك والذين يرون أنك مخطىء تماما في ذلك ؟
It turns out, most of us explain those people the same way,
حسناً .. سأخبركم .. لقد تبين اننا جميعاً نبرر ذلك التعنت بنفس الطريقة
by resorting to a series of unfortunate assumptions.
عن طريق القيام بعدة افتراضات واهية
The first thing we usually do when someone disagrees with us
الاولى انه عندما يعارض احدٌ ما شيئاً قمنا به
is we just assume they're ignorant.
فنحن نفترض بداية .. انهم جاهلون
They don't have access to the same information that we do,
ولا يملكون نفس المعلومات التي نملكها نحن حيال ذلك الامر ...
and when we generously share that information with them,
وان قمنا بعرض كل المعلومات التي نملكها بكل كرم
they're going to see the light and come on over to our team.
لا بد ولا محالة ان يستوعبوا خيارنا ويصطفوا الى صفنا
When that doesn't work,
وعندما لا ينجح ذلك
when it turns out those people have all the same facts that we do
ونرى ان هؤلاء الاشخاص قد خبروا تلك المعلومات التي نملكها
and they still disagree with us,
ومازالوا معارضون لما نقوم به
then we move on to a second assumption,
ننتقل الى الافتراض الثاني
which is that they're idiots.
والذي هو انهم لامحالة اغبياء
(Laughter)
(ضحك)
They have all the right pieces of the puzzle,
لانهم يعون كل حيثيات القصة
and they are too moronic to put them together correctly.
ولا يستطيعون تجميعها سوية لكي يستوعبوا ما نستوعبه نحن
And when that doesn't work,
وعندما لا ينجح ذلك
when it turns out that people who disagree with us
عندما نرى ان الناس التي تعارض قرارنا
have all the same facts we do
لديهم كل الحقائق
and are actually pretty smart,
وهم اكثر ذكاءا ووعياً مما نحن عليه
then we move on to a third assumption:
ننتقل الى الافتراض الثالث
they know the truth,
نحن نفترض انهم يعلمون الحقيقة
and they are deliberately distorting it
ولكنهم يتعمدون طمسها
for their own malevolent purposes.
لاسباب " شيطانية " وتحوي مصلحة شخصية !
So this is a catastrophe.
ان هذا مدمر تماماً
This attachment to our own rightness
هذا التعنت التام تجاه صواب خياراتنا
keeps us from preventing mistakes
يمنعنا من ان نعترف بأخطائنا
when we absolutely need to
في اكثر الاحيان احتياجاً لذلك
and causes us to treat each other terribly.
ويدفعنا الى ان نعامل بعضنا الآخر بصورة سيئة
But to me, what's most baffling
ولكن بالنسبة لي .. الاكثر سوءاً من كل هذا
and most tragic about this
والاكثر إيلاماً
is that it misses the whole point of being human.
هو اننا نفقد المعنى الاساسي من كوننا بشر
It's like we want to imagine
ان الامر كما لو اننا نريد ان نتخيل
that our minds are just these perfectly translucent windows
ان عقولنا ماهي الا نوافذ شفافة
and we just gaze out of them
ويمكننا ان نخرج من خلالها
and describe the world as it unfolds.
لكي نصف العالم كما هو من خلال هذا الاطار
And we want everybody else to gaze out of the same window
ونرغب بكل تعنت ان يقوم الآخرون بهذا على نحو سواء
and see the exact same thing.
وان يروا الامور من نفس الزاوية التي نراها منها
That is not true,
هذا خطىءٌ كبير
and if it were, life would be incredibly boring.
وان كانت الحياة فعلاً كذلك .. تُرى من نافذة واحدة .. فهي مملة جداً
The miracle of your mind
ان عظمة الدماغ
isn't that you can see the world as it is.
هو انه لا يرى العالم كما هو
It's that you can see the world as it isn't.
بل يراه على صورة أخرى
We can remember the past,
فنحن نستطيع ان نتذكر الماضي
and we can think about the future,
وان نفكر حيال المستقبل
and we can imagine what it's like
ونستطيع ان نتخيل انفسنا
to be some other person in some other place.
في مواقع اشخاص آخرين
And we all do this a little differently,
ونحن نقوم بكل هذا ببساطة
which is why we can all look up at the same night sky
وهذا ما يجعلنا ننظر جميعاً الى نفس السماء
and see this
فبعضنا يرى النجوم
and also this
والاخر القمر
and also this.
والاخر الظلام
And yeah, it is also why we get things wrong.
وهذا ما يجعلنا نرى الامور بصورة خاطئة عادة
1,200 years before Descartes said his famous thing
منذ 1200 عام قال ديكارت
about "I think therefore I am,"
" انا أفكر إذا أنا موجود "
this guy, St. Augustine, sat down
ومن ثم جاء القديس اغسطين
and wrote "Fallor ergo sum" --
وكتب " أنا أٌخطىء إذا انا موجود "
"I err therefore I am."
" أنا أٌخطىء إذا انا موجود "
Augustine understood
لقد استوعب القديس اغسطين
that our capacity to screw up,
ان قدرتنا على ان نخطىء
it's not some kind of embarrassing defect
ليس امرٌ محرج
in the human system,
ففي النفس البشرية
something we can eradicate or overcome.
شيءٌ يجلعنا نتجاوز الاخطاء حينما نكتشفها ونعيد بناء انفسنا
It's totally fundamental to who we are.
وهو امرٌ محوري في وجودنا البشري
Because, unlike God,
لاننا كبشر .. على عكس " الله "
we don't really know what's going on out there.
نحن لا نعرف مالذي يحدث حقاً
And unlike all of the other animals,
ونحن كبشر مميزون عن باقي الكائنات
we are obsessed with trying to figure it out.
بهوسنا لمعرفة كل شيء
To me, this obsession
بالنسبة لي .. هذا الهوس
is the source and root
هو الاساس
of all of our productivity and creativity.
لكل الانتاج والابداع
Last year, for various reasons,
السنة الماضية .. لعدة اسباب
I found myself listening to a lot of episodes
جلست لكي استمع للعديد من حلقات
of the Public Radio show This American Life.
البرنامج الاذاعي الشعبي " هذه حياة امريكا "
And so I'm listening and I'm listening,
وانا استمع الى كل تلك الحلقات
and at some point, I start feeling
بدأت أشعر فجأة
like all the stories are about being wrong.
كما لو أن تلك الحلقات عن كون المرء مخطئاً
And my first thought was,
وخطر على بالي مباشرة
"I've lost it.
يبدو اني فقدت عقلي ..
I've become the crazy wrongness lady.
لقد غدوت متصيدة الاخطاء
I just imagined it everywhere,"
واصبحت ارى الاخطاء في كل مكان
which has happened.
وهو ماحدث لاحقاً
But a couple of months later,
لكن بعد شهرين من ذلك
I actually had a chance to interview Ira Glass, who's the host of the show.
كانت لدي فرصة لكي اجري حوار مع " إر جلاس " مضيف البرنامج
And I mentioned this to him,
وقلت له شعوري ذلك
and he was like, "No actually, that's true.
فقال لي .. انت مصيبة
In fact," he says,
في الحقيقة
"as a staff, we joke
طاقم عملنا
that every single episode of our show
وما يتفاكه فيما بينه على ان جميع
has the same crypto-theme.
الحلقات لها نفس المنحى
And the crypto-theme is:
والمنحى العام هو
'I thought this one thing was going to happen
" لقد كنت أظن ان الامور تجري في منحى ما ..
and something else happened instead.'
و إذ بها تذهب في منحى آخر تماما "
And the thing is," says Ira Glass, "we need this.
ومن ثم قال " إر جلاس " نحن نحتاج هذه اللحظات
We need these moments
التي نكتشف اننا مخطئون فيها
of surprise and reversal and wrongness
نحتاج هذه الصدمة والمفاجئة والشعور بالخطأ
to make these stories work."
لكي تسير حياتنا على نحو صحيح
And for the rest of us, audience members,
وبالنسبة لنا .. نحن كمشاهدين
as listeners, as readers,
او مستمعين .. او قراء
we eat this stuff up.
نحن نتلقف هذه القصص بنهم كبير
We love things like plot twists
نحب قصص النهايات المفاجئة
and red herrings and surprise endings.
نحن قصص تغير الخطط بصورة تامة
When it comes to our stories,
وصدقوني عندما يأتي الامر لنا
we love being wrong.
نحن سنحب ان نكون مخطئين
But, you know, our stories are like this
ان قصصنا جُلها كذلك ..
because our lives are like this.
لأن حياتنا كذلك
We think this one thing is going to happen
نحن على الدوام نتوقع ان يحدث شيئاً ما ..
and something else happens instead.
واذ يحدث شيءٌ آخر
George Bush thought he was going to invade Iraq,
جورج بوش توقع انه اذا احتل العراق
find a bunch of weapons of mass destruction,
فانه سوف يكتشف اسلحة الدمار الشامل
liberate the people and bring democracy to the Middle East.
وسيحرر الناس وينشر الديموقراطية في الشرق الاوسط
And something else happened instead.
ولكن ما حدث كان شئ مختلف تماما
And Hosni Mubarak
وحسني مبارك
thought he was going to be the dictator of Egypt for the rest of his life,
توقع انه سيبقى رئيس مصر حتى آخر عمره
until he got too old or too sick
حتى يغدو مريضاً وهرماً تماماً
and could pass the reigns of power onto his son.
واعتقد انه بالامكان نقل السلطة الى ابنه
And something else happened instead.
ولكن ما حدث كان شئ مختلف تماما
And maybe you thought
وربما انتم كنتم تعتقدون
you were going to grow up and marry your high school sweetheart
انكم سوف تكبرون وسوف تتزوجون حبيبتكم من الثانوية
and move back to your hometown and raise a bunch of kids together.
ومن ثم تعودوا الى مدنكم الاصلية وتربوا الاطفال سوية
And something else happened instead.
ولكن ما حدث كان شئ مختلف تماما
And I have to tell you
وعلي ان اخبركم
that I thought I was writing an incredibly nerdy book
لقد كنت اعتقد انني سوف اكتب كتاب سيئاً
about a subject everybody hates
وسوف يكره الجميع
for an audience that would never materialize.
ولن يستوعبه الناس
And something else happened instead.
ولكن شيئاً عكس ذلك تماماً حدث
(Laughter)
(ضحك)
I mean, this is life.
أعني .. هذه هي الحياة
For good and for ill,
تحمل السعادة والتعاسة
we generate these incredible stories
ونحن نؤلف القصص من حولنا
about the world around us,
عن العالم الذي يحيط بنا
and then the world turns around and astonishes us.
ومن ثم يرتد العالم علينا .. ويفاجئنا
No offense, but this entire conference
لا اقصد شيئا .. ولكن هذا المؤتمر
is an unbelievable monument
هذا التجمع المهيب
to our capacity to get stuff wrong.
هو بكل بساطة لكي نخطىء ..
We just spent an entire week
نحن نقضي اسبوعاً كاملاً
talking about innovations and advancements
نتحدث عن الاختراعات والتقدمات
and improvements,
والاكتشافات
but you know why we need all of those innovations
ولكن اتعلمون لم نحتاج كل تلك
and advancements and improvements?
الانجازات والاكتشافات
Because half the stuff
لان نصف الاشياء التي عرضت
that's the most mind-boggling and world-altering --
في مؤتمر تيد 1998
TED 1998 --
والتي كانت مبهرة جداً ورائعة حقاً ..
eh.
هاااه !
(Laughter)
(ضحك)
Didn't really work out that way, did it?
لم تنجح على الاطلاق ..
Where's my jet pack, Chris?
أين حقيبتي النفاثة يا كريس ؟
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
So here we are again.
ها نحن مجدداً
And that's how it goes.
نعيد الكرة
We come up with another idea.
ونحن نخرج بافكار جديدة
We tell another story.
ونقص قصصا جديدة
We hold another conference.
ونعقد مؤتمراً جديداً
The theme of this one,
وعنوان هذا المؤتمر
as you guys have now heard seven million times,
كما سمعتم هذا مرارا هذا الاسبوع
is the rediscovery of wonder.
هو " إعادة اكتشاف الابداع "
And to me,
وبالنسبة لي
if you really want to rediscover wonder,
ان أردت ان تعيد اكتشاف الابداع
you need to step outside
عليك ان تخرج من دائرتك
of that tiny, terrified space of rightness
ومن فقاعتك التي توهمك انك مصيب دوماً
and look around at each other
حاول ان تستمع للآخرين من حولك
and look out at the vastness
وانظر الى عظمة
and complexity and mystery
وتعقيد وجمال
of the universe
الكون من حولك
and be able to say,
وكن قادراً ان تقول
"Wow, I don't know.
" ياااه .. أنا لست متأكداً ..
Maybe I'm wrong."
ربما اكون قد أخطأت في هذا "
Thank you.
شكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)
Thank you guys.
شكرا لكم